Hoy es el mejor día de la historia.
¡Día de mudarse!
¿Para quién?
Respuesta: Los buv.
¿Quiénes son los buv?
Respuesta: La mejor especie
de todas para salir corriendo.
Colonizadores buv, favor de
reportarse a sus transportes asignados.
- Solo una pieza de equipaje.
- Disculpando. Perdones.
Disculpando.
Con un permiso, amigo.
Los buv no tienen amigos.
- Muy dolor.
- Perdones.
¿Quién soy yo?
Soy Oh.
Este nombre me lo pusieron
mis muchos, muchos amigos.
- ¡Buenos días!
- Oh...
- ¡Hola, chicos!
- ¡Oh!
- Hola.
¡Estoy muy emocionante
de poder empezar de nuevo!
Todos nos mudaremos a mejor
planeta de todos para esconderse.
¡Nuestro nuevo hogar!
¡El Capitán Smek!
¡Compañeros buv!
Nos he salvado de nuevo.
Más abajo.
¡No, alto!
Un poco más arriba.
¡Perfecto!
¡Alto ahí! ¡Alto ahí!
Compañeros...
Compa...
ñeros...
buv...
¡Buenas noticias!
Gracias a mis habilidades
de liderazgo...
cobardía, huida y
corre que te alcanzo...
estamos a salvo de nuestros
enemigos, los gorg.
Qué horror.
¡Papá quiere cariño!
¡El Capitán Smek
nos salvó de nuevo!
Acabamos de llegando al
mejor escondite del universo...
en la Vía Láctea.
Y los gorg son
intolerantes a la lactosa.
¡Soy un genio!
Jamás nos encontrarán aquí.
¡Gracias!
Y lo mejor es que este planeta
está lleno de cosas increíbles.
¡Miren estas deliciosas frutas!
Qué bien se siente.
- ¡Qué divertido en una fiesta!
- Los buv no hacen fiestas.
Además, el planeta está habitado.
Pero no se preocupen.
Los salvajes nativos
son simples y subdesarrollados.
¡Son tan feos que son lindos!
Todo lo que necesitan
saber de ellos...
se resume en estos
folletos detallados.
Folletos detallados.
Tienen suerte de que
los buv llegaron.
Muy bien, buv, invadan
a la cuenta de tres.
¡Uno, dos, tres!
Regocíjense, personas humanas.
Los buv ya llegando.
Desactivaremos
temporalmente su gravedad...
para hacer más fácil
su reubicación obligatoria.
Y más divertida.
Entonces, todo lo que sube...
¡son ustedes!
¿Qué...?
¡Jamás me atraparán!
Disfruten secreción de bovino
endulzada y congelada...
mientras volamos a
la Villa de los Humanos Felices.
¡Genial!
Personas humanas son felicidad
y dicha por siempre...
en la Villa de los Humanos Felices.
Bienvenidos a su nuevo hogar.
- ¿Qué? ¡No!
- ¿Nuevo hogar?
Y resto de planeta para los buv.
¡Todos ganan!
Bienvenidos, colonizadores buv.
Todos los humanos han sido reubicados.
Sus hogares ya están listos.
¡Muy gracias!
Tal vez este planeta
necesite una manita de pato...
pero no importa.
Los buv son mejores
decidiendo qué es útil.
Y qué no.
Muy dolor.
Apártate.
Unidad de limpieza.
Inútil.
Hoy, empiezo una nueva vida.
Con nuevos amigos.
¡En nuevo hogar!
Los residentes ya pueden
entrar al Sector 179.
¡Es el mío!
Y por eso, hoy es
mejor día de la historia.
HOME
NO HAY LUGAR COMO EL HOGAR
¡Bienvenidos a casa, vecinos!
Los buv no tienen vecinos.
Eso se debiendo al tamaño y
topografía de nuestro anterior planeta.
¡Oye! ¿Puedes prestándome
una taza de azúcar?
¿Qué?
Pero ahora nuestra cercana
proximidad creando amistades.
Todos están invitados a mi fiesta
de estrenación de casa.
¿A las cinco de la tarde?
Claro.
¡Sí!
¡Oye, Puerquín!
¡Cuidado ahí arriba!
Lo siento, Puerquín.
Mamá no está aquí.
Solo es un video.
Mamá, creo que Puerquín
también quiere jugar.
¡No es gracioso!
¡Tip!
- Por favor, mamá. Solo es nieve.
- No sé nada sobre la nieve.
¡Somos de Barbados!
¡No tenemos nieve!
¿Estás bien?
Le voy a enviar
esto a todo el mundo.
Tal vez deberías dejar de grabar.
El Sector 195 está listo
para su ocupación.
No podemos esperar a mamá.
Debemos irnos.
¡Ahora!
¡Ay, no!
¡Prepárate para bailar!
Ahora, busquemos a mamá.
¡Vecinos, hola!
¡Por favor, pasen y...!
¿Hola?
Derecha. Izquierda.
La otra izquierda.
¡Kyle!
Derecha. No, izquierda.
Hola, amigo Kyle.
No soy tu amigo.
¡Claro que sí! Hemos tenido
muchas charlas agradables.
No, solo charlamos
porque no me puedo mover.
Siempre dices las cosas graciosas.
Tal vez puedas decirlas en mi fiesta
de estrenación de casa esta noche.
No lo haré. Las fiestas son inútiles
y ocupan valioso tiempo de buv.
Ya que estás ocupado,
te enviaré invitación electrónica...
para que vayas
en tu minuto de descanso.
Por favor, no envíes.
Disfruto mi minuto de descanso.
Ya envié dirección
de mi espacio habitacional.
¿Enviaste la dirección
a todo el mundo?
¿Qué?
No fue mi culpa.
¿Por qué poniendo botón de
"enviar" al lado de "enviar a todos"?
Es mal diseñado.
¡Tú invitación fue enviada
a toda la galaxia!
Ay, no.
¡Por supuesto que "ay, no"!
¡Nuestros enemigos
los gorg la recibirán y...!
¡usarán la dirección
para encontrándonos!
¿Los gorg?
¡Condenaste a nuestra especie!
¡No! Por favor.
No fue mi intención...
Perdones.
¡Estás arrestando!
¡No!
¡Solo quería invitarte a mi...!
¡Atrápenlo!
¡Se violó la seguridad!
¡Arresten a ese buv!
Piloto automático,
necesitando ayuda.
Ayuda disponible en París,
en la Central Buv.
¡No, piloto automático!
¡A donde sea, menos a París!
Debes llevándome a un lugar
donde no haya buv.
El único lugar disponible en planeta
sin buv es la Antártida.
¡Abrazo!
¡Sí! ¡La Antártida es perfecta!
¡Llévame ahora!
Lo siento. Es buv fugitivo.
Iniciando autodestrucción.
¡No! ¡No iniciando!
¡No soy un...!
¡No!
¡Ay, no!
¡Te tengo!
¡Te tengo! ¡Te tengo!
¿Por qué haciendo esto?
Soy un buv, amando
por todos los humanos.
Sé lo que eres.
¡Excelente!
¿Ya puedo salir al afuera?
No. No puedes salir al afuera.
¡No vas a poder salir
al afuera nunca!
Sí puedo salir.
Solo tienes que quitando
la madera alargada.
Entonces tendré que...
¡Tendré que disparar
el láser de mis ojos!
¿Puedes hacer eso?
Sí.
Bueno, si lanzas tu láser de ojos,
no tendré más alternativa que...
¡explotar tu cabeza!
- Los humanos no pudiendo...
- ¡Claro que sí!
Pero no lo hacemos mucho.
Se considera descortés.
Entonces, ofreciéndote una tregua.
Tú no explotando cabezas...
y yo no haciendo mi
devastador láser de ojos.
Está bien. Tregua.
- ¿Ya puedo salir al afuera?
- ¡No!
Esto mereces por robar
planetas y secuestrar personas.
Estás en una equivocada.
Los buv no secuestran ni roban. No.
Los buv liberan y hacen amigos.
Adivina quién hizo este.
¡Qué lindo!
¡Mamá!
¿Qué está pasando?
¡No lo sé, cielo!
¡Tip!
¡Todo va a estar bien!
Ser vivo detectado.
No humano. Avance.
Secreción de bovino
endulzada y congelada...
mientras volamos a
la Villa de los Humanos Felices.
¡Mamá!
Todo es culpa suya.
Se robaron a mi mamá.
Nos vemos luego, buv.
¡Espera! ¡Veme ahora!
¡Yo puedo reparando tu auto!
Vi que tú lo averiando.
No le hice nada.
Soy muy buena conduciendo.
Es normal que gotee así.
¿Ya puedo salir al afuera?
Sé que el buv fugitivo ha cometido
otra serie de horribles...
aunque accidentalmente cómicas,
equivocaciones.
Pero déjenme asegurarles...
que la señal que transmitió
se está manejando.
Definitivamente no estamos perdidos.
- Y fuera del aire.
- ¡Estamos perdidos!
¡Los gorg van a
encontrarnos de nuevo!
El buv maniático lo arruinó todo.
Esto es malo.
Y me gusta mucho este planeta.
Miren todas las cosas que tiene.
¡Como esto!
¡Un sombrero!
Y para usarlo de noche
lo deslizas así...
y tienes una hermosa llantita.
¡Me encanta!
¡Excelente!
¿Quién querría renunciar a esto?
Debo arreglarlo.
¡Ya sé! ¡Llamen
a los cerebrotes buv!
¡Los más sabelotodos
de todo Sabiolandia!
Cabuvlleros, quiero ideas.
Creamos una realidad alterna...
donde no haya gorg
y nos vamos a vivir allá.
¡Sí! ¡Me encanta!
¿Cuánto llevaría eso?
Basado en nuestra tecnología actual...
1.7 millones de años.
Son muchos años, Toni.
¡Siguiente!
- Podríamos recostarnos en el suelo...
- ¡Sí!
Para que los gorg crean
que estamos muertos.
¡Siguiente!
¿Y si entramos al correo del buv fugitivo
y cancelamos la invitación...?
¡Silencio! O podemos entrar
al correo del buv fugitivo...
y cancelar la invitación y...
- ¿Luego qué?
- Para que los gorg nunca la reciban.
¡Para que los gorg nunca la reciban!
¡Ahora escriban la contraseña
y cancelen ese mensaje!
Fue buena idea que todas
las contraseñas fueran "contraseña".
Es tan fácil de recordar...
¡No funcionó!
¡Su contraseña es única!
¡No!
¿Única? ¡Los buv no son únicos!
¡Traigan mi inhalador!
Qué bien funciona.
Su equivocando traerá
a los gorg hacia nosotros.
¡Muéstrame su invitación!
¡Todos están invitados
a una fiesta!
Ve a la Vía Láctea.
Gira a la derecha en la Osa Mayor.
El tercer planeta del sol.
¡Solo busca mis globos!
¡Fiesta!
¡Ven si quieres divertirte!
Mi mejor amigo Kyle estará ahí.
¡Kyle! ¡Kyle! ¡Kyle!
¡Ven fiesta!
¡Kyle!
No es mi amigo.
Internet no miente.
Lo conoces y puedes encontrarlo.
Te voy a poner a cargo.
¡No es mi trabajo!
¡Solo soy un buv de tránsito!
- Admiro tu cobardía, oficial.
- Gracias.
Pero quiero que todos los policías buv
de Smeklandia recorran la ciudad.
Necesitamos su contraseña...
o todos seremos
destruidos por los gorg.
¡Encuéntralo!
Ese buv cometió
su última equivocación.
¡Se supone que ibas a repararlo!
¿Qué es esto?
Yo lo llamo "Hielicioso".
¿Hielicioso?
Es un excelente combustible
y viene en divertidos sabores.
"Uva taruga", "mandarina cristalina"...
¡ "Explosión de limón"!
Mamá me va a matar.
Estoy listo para recibir...
una de sus tradicionales
muestras de gratitud humana.
En realidad, nuestra tradición
es golpearte en la nariz. Quieto.
¡No! Tu gratitud está implícita.
Tú conduce primero.
Luego yo...
Tú no vendrás.
Quiero ocultarme de los buv.
No voy a traer uno conmigo.
- Me entregarás.
- ¡No! ¡Necesito transporte!
Tengo asuntos oficiales buv
fuera de la ciudad.
También yo.
¡Pero yo reparando tu auto!
¿Y qué? Yo te saqué del congelador.
Estamos a mano.
- ¿Qué le hiciste a mi auto?
- ¿De qué te refieres?
- Debería flotar mucho mejor ahora.
- Es un auto. Antes no flotaba nada.
¿Cómo detienes esta cosa?
Al parecer, invertí los controles
de avanzar y antiavanzar.
Sí, lo noté.
El freno avanza.
- El acelerador frena.
- ¡Espera!
¿Por qué haciendo esto?
Buv y humanos siendo amigos.
No somos amigos.
¡Secuestraron a mi mamá!
¿Quién es Mimamá?
No. Mi mamá.
¿Yo qué dije?
- ¡Sé cómo encontrándola!
- ¿Cómo?
Esa información está en
Central de Mando Buv.
- En la Gran Antena.
- ¿Qué?
¡En París!
¡Déjame entrar al adentro!
París.
- Promételo.
- ¿Qué?
Que me ayudarás a encontrarla,
o te voy a abandonar aquí.
¡Lo prometo! ¡Pero si no deseas
que te capturando, debe ser ahora!
¡Bien! Sube.
Oui, oui, Puerquín.
París, allá vamos.
Vamos a averiguar a dónde
llevaron a mamá.
Ahora, ajustaré el GPS para
que nos lleve directo al París.
Destino ingresado.
Antártida.
¡Oye! ¿Qué haces?
¿Qué fue lo que pasó?
¡Quita tus patas de buv de mi auto!
Tu vehículo está infestado.
No está infestado.
Es mi mascota.
Se llama Puerquín.
No lo toques.
Ahora está vibrando.
¿Va a explotar?
No, está ronroneando.
¿Por qué teniendo esta cosa?
¿Es útil?
¿Te sirve de alimento?
¿Qué? ¡No!
Uno tiene mascotas
por diversión y compañía.
Tiénesme de compañía en la nave.
Sí, pues... Puerquín es mejor.
Si gato es Puerquín,
¿cuál es tu nombre?
Tipolina Tucci.
Pero mis amigos me dicen "Tip".
- Tip.
- Dije "mis amigos".
Pero somos amigos.
Todos los humanos y los buv.
- El Capitán Smek lo decidió.
- El Capitán Smek es un tonto.
¡No cierto!
¡El Capitán Smek es un genio
y el mejor para salir corriendo!
¿Nunca oyendo la leyenda
del Silenciador?
Hace mucho tiempo,
nuestros enemigos, los gorg...
invitaron a los buv
a una reunión de paz.
Pero Smek sabiamente
huyó horrorizado.
Y se llevó un gran trofeo:
El Silenciador.
¡Yo me voy!
¿Por qué lo llaman "Silenciador"?
¡Silencio!
Como sea.
¿En serio? ¿Tenían que arruinar
la estatua de la Libertad?
- La estatua de Smek.
- ¡No se saldrán con la suya!
¡Patrulla buv!
¡Te están buscando!
Ay, no...
¡Ay, no!
¿Qué es eso?
¡Oye! No distraigas a la conductora.
¡Explosión de limón!
Explosión de limón.
¡Dolor!
Muy dolor.
Ahora, al baño.
Yo también haciendo pipí.
O, como dicen, haciendo del uno.
- También tenemos del dos.
- Bien...
- Y del tres.
- ¡Bien!
Siendo bueno que no tengo
que hacer del tres.
No sería muy seguro para ti.
Solo hacémoslo una vez al año.
Yo no diría que es día de fiesta,
pero teniendo que tomarte día.
¡Ya cállate!
Oye, no puedes entrar aquí.
Es el baño de niñas.
¡No te comas las mentas azules!
¡Lo bueno es que hay
un tazón de limonada!
¡No bebas la limonada!
Salgo en un segundo.
¡Nos vamos a París!
¡Voy a ver a mi mamá!
¡Tomándote tu tiempo!
Antártida.
¡Allá voy!
¡Buv fugitivo!
¡Quieto para arrestando!
- ¡Mejor amigo Kyle!
- ¡No soy tu amigo!
Pero voy a ser un buv héroe
por conseguir contraseña.
¡Sí! ¡Nos salvándonos
justo a tiempo!
¿Cuál es el propósito de tu cara?
- Dolor.
- ¿Ibas a dejarme aquí?
- ¡No!
- ¡Mientes!
Yo nunca miento.
¡Claro que sí!
¿Sabes por qué lo sé?
Cada vez que mientes,
te pones verde.
No siendo cierto.
¡Abre la puerta, juguete rechinador
mentiroso cara de rana!
¡Espera! ¡Necesito tu...!
¡Prometiste ayudarme
a buscar a mi mamá!
¡Entonces lo desprometo!
¡Así no funcionan las cosas!
¡Tienes que ayudarme
a llegar a París!
¡No lo haciendo!
¡Espera! ¡Necesito tú con...!
¡Debo escondiendo!
¡Te estoy hablando en el español!
¿Por qué no entendiéndome?
Claro que entiendo.
Solo que me da igual.
- ¡Altos!
- ¡Cuidado!
¡Ay, por favor!
¡Altos!
¡Necesito tu contraseña!
¡No!
¡Ahora!
¡Ay, no!
Solo quería su contraseña.
Este no es un modelo
de amistad sostenible.
Bien.
Supongo que me dirán que
ya aprehendimos al fugitivo.
¿Nadie?
¡Tú! El morado.
No ese morado, el otro, el otro...
el otro morado, el otro...
¡Ese!
¡Sí, tú!
Dime, ¿dónde está?
No lo sabemos, señor.
¿Qué?
¡Esto es verdadero desastre!
¡Su mensaje no debe
llegar a los gorg!
¡Este planeta fue difícil de encontrar
y no lo voy a abandonar!
Que alguien me traiga
mi mantita para el estrés.
Tranquilizante.
¡Oficial Kyle!
Aquí tienen un buv que
sabe hacer su trabajo.
Dime, ¿encontraste al fugitivo?
Sí.
¡Dichosa afirmación!
Y...
¿dónde está?
Pues...
hay un ligero problema.
Un ligero...
Mientras sea ligero, ¿qué más da?
Bueno, antes de conseguir
la contraseña...
lo borré.
¡Ven fiesta! ¡Ven fiesta!
¡Ven fiesta!
- ¡No hagas eso!
- Lo siento.
Oye, París es peligroso
para los dos.
Está lleno de buv.
¿Tú teniendo plan
para cuando lleguemos allá?
La verdad, no.
Pero tengo esperanza.
No sabes de matemáticas.
¿Disculpa?
¡Saqué un diez en Geometría!
Yo solo digo que los buv
son superiores en esa área.
Si probabilidad de éxito
está por debajo del 50%...
buv se rinden.
Ustedes no.
¡Exacto!
¡No arranques más cosas!
Bien, bien. Tengo una idea.
Pongamos ambiente.
¿Qué es eso?
Canción buv.
Se llama "Inmóvil y obediente".
- Un gran éxito.
- ¡No, no, no!
¡No en mi auto!
Quien conduce elige la música.
Esto ni siquiera es música.
Esto solo es ruido.
¡Respuesta física involuntaria!
¡Me engañaste para que
escuchando arma sónica debilitante!
Si quieren que los humanos
dejen de odiarlos...
empiecen a disfrutar
algunas de nuestras cosas.
Confusión.
¿Qué le pasa a mi cuerpo?
¡Se llama bailar!
¡Buv no bailan!
Eso se nota.
Pero ya lo estás logrando.
¿En cuánto tiempo me va a matar?
¡No tengo control
de mis propias extremidades!
¡Eso es! ¡Muévelo!
¡No quiero que se mueva!
Oye, ¿sabes qué? Buv es
como el sonido de un tambor.
¡Sacude esas pompis de buv!
¡Se sacuden de forma
muy poco digna!
¡Ay, no! ¡Mis manos
se sacudiendo fuera de control!
¡Un buv no se comportando así!
¡Me sobrecaliento con vergüenza!
- ¡Debo enfriar mi núcleo!
- ¡Espera!
- ¿Qué haces?
- ¡Ahora volviendo!
¡Era divertido!
¡Oh!
¿Oh?
¡Por favor, mamá!
¡Solo es nieve!
No sé nada sobre la nieve.
¡Nuestra primera nevada!
¿Estás bien?
Le voy a enviar esto a...
Mi temperatura otra vez
está en felicidad.
Y para mostrar que
no te guardando ningún rencor...
te trayendo algo delicioso.
Aros de mascar de plástico.
No disfruto sus muestras
de gratitud humanas.
¿Dónde estabas?
¡Te fuiste siglos!
Eso no es correcto.
Un siglo es...
¡Creí que estabas muerto!
¡O herido!
O no lo sé, pero...
¡No puedes dejar solo
a alguien de esa forma!
¡Ponte en mis zapatos!
No puedo usar tus zapatos.
Mis pieces son pequeños.
¡Es una expresión! Significa que
intentes sentir lo que siente el otro.
Solo soy una niña. No debería
estar sola todo el tiempo.
Esto es descuido infantil.
Y es un crimen, por cierto.
Pero cuando te encuentré,
tú ya estabas sola.
Creí que era lo normal para ti.
Cuando buv son jóvenes,
nos mantienen en horno caliente.
¿Esto es normal
para personas humanas?
Por lo general no cruzamos
el Atlántico solos...
antes de cumplir 16 años.
¡No! ¡Nada de esto es normal!
¿No lo entiendes?
¡Arruinaste todo!
¡Por fin era feliz aquí...!
¡Allá! ¡Donde vivía!
Con mi mamá.
¿Sabes lo difícil que
fue para mí encajar?
¿Cuánto tiempo llevó?
¡Las niñas de la escuela
son crueles!
¡Sí, ya viéndolo!
No dándome cuenta.
Continuaremos con
la búsqueda de Mimamá.
¡Deja de decir eso!
Solo es mi mamá.
No tuya. Mía.
¿Por qué no lo entiendes?
¿Qué sentirías si unos horribles
extraterrestres te quitaran a tu mamá?
Eso no pasando.
Buv no teniendo Mimamás.
Los buv no tienen familias.
Ahora veo por qué toman cosas
y no les importa nadie más.
Entonces, tu Mimamá...
es una persona humanas
muy importante para ti.
Más importante que otros.
No acompañarte con ella
hace que te pongas triste.
Pero hace dos momentos
tú estás pateándome y gritando.
Lo que parece más
estar molesta que triste.
Bueno, a veces son las dos cosas.
Entonces, estás tristemolesta.
Los humanos son más complicados
de lo que decía el folleto.
Vine aspirando de inmediato.
¿Cuál siendo su plan
para descifrar la contraseña?
¡No se me ocurre nada!
¡Por favor! ¡Necesito ideas!
¡Tú! ¡El morado!
¡Ay, por favor!
¿Y bien?
Podríamos ingresar
letras y números aleatorios.
¡Me gusta!
¡Conecten esos cerebrotes!
¡Arre, aspiradora!
Saben lo que nos harán los gorg
si nos encuentran.
¡Ñam, ñam, ñam!
Y por eso seguimos huyendo.
¿Por qué los odian tanto los gorg?
Porque son gorg.
Llamamos a los gorg
los "quitadores"...
porque si tú teniendo algo,
te lo quitan.
Como si tienes un sándwich.
- O un planeta.
- Sí, sí, lo entiendo, pero...
no vendrán a este planeta, ¿verdad?
Ay, no, no, no.
No preocupes.
Los cerebrotes buv
reparando mi error.
Pero aun así muy castigándome.
Tenemos regla.
Nueve errores y adiós.
¿Y cuántos errores has cometido tú?
Sesenta y dos.
¿Sabes? Cuando estoy estresada,
mi mamá me cuenta chistes.
Buv nunca contando chistes.
No es tan difícil.
Te enseñaré.
Toc, toc.
Tienes que decir "¿Quién es?"
Eres tú.
No, solo pregunta.
Bueno, ¿quién es?
Ahora yo digo:
"La vaca que interrumpe".
Luego tú dices:
"La vaca que interrumpe, ¿qué?"
Hay que hacerlo.
- ¡Toc, toc!
- ¿Quién es?
La vaca que interrumpe.
La vaca que...
No me dejaste terminar mi respuesta.
Yo iba a diciendo
"La vaca..."
¡Lo hiciste de nuevo!
Ese es el chiste.
La vaca está siendo
una vaca que interrumpe.
Por lo tanto, interrumpe a mí.
¡Lo sé! ¡Por eso es gracioso!
Déjame termi...
- ¡Basta!
- ¡Soy vaca que interrumpe!
¡Ya basta!
¡No me hagas sacar más cinta!
¡Cuántos buv!
¡Dije que era tontería!
¡Dije que estoy perdido!
Pero, ¿tú escuchando? ¡No!
- ¡Ya cállate!
- ¡Tú me estás volviendo un loco!
¡Jamás es tarde para huir!
¡Es el lema de los buv!
Sí, pero no haremos eso.
Tengo un plan.
¿Tu plan es huir?
¡Si no, es una tontería!
Solo hay que entrar a la ciudad...
llegar a la Gran Antena,
usarla para encontrar a mi mamá...
y luego salir de ahí.
¿Ves?
¡Pero no funcionando,
porque mi rostro es conociendo!
Si me ve cualquier buv,
soy 100% popular para ser arrestado.
¿Y si yo arreglo eso?
No te muevas.
Primero, un coqueto lunar.
¡Dejándome ver!
¡Aún no! ¡Dame ese espejo!
¡Es como mirar a un
completado desconocido!
No, no he terminado.
Ni siquiera...
¡Eres una creadora de
milagrosa transformación!
¿Quién es este buv?
¡No lo sabiendo!
Como digas, Oh.
Muy dolor.
Ascensor exprés activado.
Esto es megaextraño.
¿Estos son los buv
más listos que tienen?
Debes guardar mucho silencio.
No quieres romper su concentra...
¡Ven fiesta! ¡Ven fiesta!
¡Oh! ¿Qué pasa?
Creí que los cerebrotes buv
ya habrían detenido mi invitación.
Pero no han descifrado
mi contraseña. ¿Cómo es posible?
Momento.
¿Esos horribles monstruos gorg
vendrán a la Tierra?
¡A Smeklandia, sí!
¿Y qué pasará luego?
No habrá la búsqueda de Mimamá.
¡Tienes que arreglar esto!
Sí.
¡Corre!
Por el cierto, ¿tu cráneo es flexible?
- ¿Qué?
- Olvídalo. Quizá no pase nada. Quieta.
¡Vaya!
¡Treinta segundos para perdición!
Escribiendo contraseña. Es...
"Me llamo Oh y el Capitán Smek es genial
y quien diga lo contrario es un pupi.
Uno".
¿Cómo es que nadie adivinó eso?
No lo entiendo.
- ¿No funcionó?
- ¡Imposible!
¡Es contraseña!
¡Esa es la...!
Ay, no. Mayúsculas.
¡Rápido! ¡Rápido!
¡Ven fiesta! ¡Ven fiesta!
¡Ven fiesta!
¡Sí!
¡Funcionó!
¡Lo lograste, Oh!
Estuvo en cercanía.
Levántate.
- Aún debes encontrar a mi mamá.
- Eso es simplicidad.
Ahora localizando a...
Lucy.
Lucy Tucci.
"Lucy Tucci".
Australia.
Observa a Mimamá.
No es gracioso.
- ¿No es tu Mimamá?
- ¿Estás loco?
¡No es ella!
¿Segura?
Lo sé, lo sé, ¿sí?
Llevas dos semanas diciendo eso.
Por favor.
Tiene unos grandes ojos verdes
y una hermosa piel morena.
Mamá.
Dime dónde está.
O busca a un buv que la encuentre.
Por favor.
Tipolina Tucci parece
una pequeña Mimamá.
¿Tipolina Tucci?
¿Por qué tú...?
¡Gracias! ¡Gracias, gracias,
gracias, gracias!
¡No puedo creerlo!
¡Mi mamá está en Australia!
¡Y yo he cancelando mi invitación!
¡Por fin puedo dejar
de escondiéndome!
¡Sí!
Vaya, vaya, vaya.
¿Hola?
Sujeta mi corona. Y ten
mucho cuidado, es la única.
Vaya, vaya, vaya.
¿En serio creíste que escaparías?
¿Escapar?
No, no, no.
- Justo ahora venía a decirles...
- A pesar de tu elaborado disfraz...
la computadora
te reconoció como...
¡el buv fugitivo!
¡Pero ahora es un buv héroe!
¡Sí! ¡Yo arreglando mi equivocación!
Sí, pero antes,
tú cometiendo tu equivocación.
- Pero...
- Y muchas antes de esa.
- Alto. Yo no...
- ¡Muchas! ¡Muchas! ¡Muchas!
De hecho, yo...
Muchas equivocaciones
antes de esa.
- Así que tengo que borrándote.
- ¿Por qué?
No puedes garantizar
que no cometerás otra.
- Pero no lo haciendo.
- Pero podrías.
- ¡No tiene fin! ¡Otra vez!
- Pero no lo haciendo.
- Pero podrías.
¡Me encanta!
¡Pero no lo haciendo!
Aburrido.
- Pero no lo...
- ¡Silencio! ¡Bórrenlo!
¡Suelten los lanzaburbujas!
O yo le haré algo a esta...
cosa de gravedad.
¡No habla en serio!
Jamás podría alcanzar
la cosa de gravedad.
¡Te maldigo con tu altura de puntitas!
Pero no hay problema.
La tecnología buv es demasiado
complicada...
para que una simple
niña humanas la comprenda.
¿Disculpa?
Esta niña humanas
tuvo un diez en Geometría.
¡Logró descifrarlo!
¡Corran por mi vida!
¡A un lado! ¡Soy el capitán!
¡Sujétate!
¡Ay, no! ¡No puedo sujetarte!
¡Pesas como 500 kilos!
Suelta.
- ¿Qué?
- Confía en mí.
Lo siento.
Mi deber es huir primero.
Pupi.
- ¿Qué esperas?
- No puedo tocando.
No funcionará si yo conduzco.
Bien, lo haré yo.
Muy dolor.
¡Eres mala conductora!
Rápido.
Rápido, rápido.
- ¡Bon appétit!
- ¡Ni lo sueñen!
Yo no voy a pagar eso.
¡Muévete, tonto caballo!
Estuvo...
Esta vez los tengo
y no pueden escapar.
Buv fugitivo detectado.
Me equivoqué.
¡Salta!
Ay, no.
¡Mira! ¡Yo encontrando el auto!
¡Puerquín!
No entiendo para qué trayendo eso.
Ya teniendo comida en el auto.
No es comida. Es arte.
Entonces es malo.
Las estrellas no se ven así.
No importa cómo se ven.
Importa cómo se sienten.
Se sienten calientes.
A ver, genio matemático,
¿cuánto para llegar a Australia?
17.9348 horas.
Entonces, Tipolina Tucci...
verá a Mimamá.
¿Oíste, Puerquín?
¡Muero por decirle
a mamá que fui a París!
¡Algo que siempre ha querido hacer!
Tal vez las dos podamos volver aquí.
Ahora tenemos un auto volador.
¿Cómo se dice "gato" en francés?
Creo que es chat.
¿Cuál es el propósito de tu cara?
Yo...
teniendo confusión.
No deseo ser borrado.
Pero tal vez el Capitán Smek
tenga razón.
Es posible que continúe
cometiendo tontas equivocaciones.
Seguramente.
Eso no me hace sentir mejor.
Nadie es perfecto.
Mi mamá dice que tus equivocaciones
son lo que te hace humano.
Eso no es lo que te hace buv.
Tipolina Tucci...
antes de venir...
Capitán Smek nos dijo que
los humanos nos necesitando.
Que los humanos eran
como los animales.
Y que podíamos
haciéndolos mejores.
Enseñándoles.
Nos dijeron que los humanos...
eran simples y subdesarrollados.
Eso creíamos.
Pero estoy pensando ahora...
que creímos incorrecto.
Y que el Capitán Smek
es el más incorrecto.
Estoy pensando que buv
no debieron venir a Smeklandia.
A Tierralandia.
Así que estoy diciendo...
los perdones a ti...
Tipolina Tucci.
Dime Tip.
Era un nuevo hogar,
un nuevo país.
Intenté hacer amigos en la escuela...
pero solo era
una nerd de Barbados.
Sí, pero tú obteniendo
un diez en Geometría.
Sí.
Así es.
Sé que cuando los demás
buv decían "Oh"...
no les daba gusto verme.
La verdad siendo que
entre los buv no encajo.
Desencajo.
Es maravillosa.
Ahorró todo el dinero que tenía...
para que nos mudáramos
y todo fuera mejor para nosotras.
¡Estoy ansioso de conociendo
a Mimamá!
"Mi nombre es el Capitán Smek.
Silencio, silencio".
"La tecnología buv
es demasiado complicada...
para que una simple
niña humanas la comprenda".
- ¿Cómo nos encontraron?
- ¡No tengo la idea!
Espera.
No están atacando.
Porque están huyendo.
¿Por qué están huyendo?
Solo puede haber una razón.
Los gorg.
No tiene sentido.
¡Detuve el mensaje!
Los gorg no pueden encontrándonos.
Y, ¿cómo lo hicieron?
¡Debe haber otra razón!
¡Están atrás!
Activando sistema de armas.
¿Tenemos un sistema de armas?
¡Fuera burrito torpedo!
¡Sí!
¡Nos dieron!
¡Perdemos uva taruga!
¡Perdimos mandarina cristalina!
¡Si perdemos explosión de limón,
no puedo controlar!
¡Sujetándote!
¡Vamos a chocar!
¡Oh!
¡No, no, no, no, no!
¡Hielicioso! ¡No!
¡No te quedes ahí! ¡Ayúdame!
¡Por favor, por favor,
por favor!
¡Hielicioso! ¡No!
- Lo perdimos.
- Es nuestro fin.
Jamás llegaremos a Australia.
Ahora cantaré canción
de muerte de buv.
- ¡Una nave gorg!
- Descortés interrumpir canción.
Tal vez puedas tomar esas
piezas para reparar el auto.
No puedo. Son piezas gorg.
No son métricas.
No vamos a rendirnos
estando tan cerca.
- ¡Camina!
- ¡No!
Siempre con tu correr
hacia el peligro.
¡Deja de ser tan buv!
¡Es la única solución! ¡Rápido!
¡Tiene baja probabilidad de éxito!
- ¡Ahora!
- ¡Alto!
¿Para qué?
Para que cambies la opinión.
¡Camina!
No hay piloto.
Solo es un dron.
Eso pudo ser maldad.
Pero no estamos seguridad.
Nave nodriza gorg llegará pronto.
- ¿Puedes usar algo de esto?
- Roto.
Inútil.
Podría causar fisión termonuclear.
¿Qué ocurre?
¡Es superchip gorg!
¿Por qué se llama superchip?
Básicamente, es mercadotecnia.
Pero es clave...
para gorg teniendo máquinas
más fuertes y mejores para todo.
Y no podemos
enfrentándolos con igualdad.
¿Sirve para reparar a Hielicioso?
¡Sí! ¡Hielicioso volará de nuevo!
¡Sí!
Era baja probabilidad de éxito.
Vaya buv que eres.
Pronto.
Debemos reparar Hielicioso
y buscar a Mimamá.
"Mi" mamá.
Eso dije.
¡Sabía que esto se resolvería!
¡Eres increíble!
Encontraremos a mi mamá,
les mostrarás a todos el superchip...
serás un gran héroe y
el capitán Smek tendrá que...
Son muchas personas.
- ¡Adiós, buv!
- ¡Váyanse!
Vaya. De verdad que son buenos
para salir corriendo.
Sí.
Sí, lo somos.
¡Mira! ¡Ahí es donde
vimos a mi mamá!
¡Rápido! ¡Es la última nave!
Tranquilo, Puerquín.
Volveré con mamá.
¡Estamos cerca!
¡Por aquí!
- ¿Qué?
- ¡Corre!
No lo entiendo.
¿Está ahí?
Sí.
- Dime la verdad.
- No hay tiempo.
Puedes venir conmigo.
Estarás seguridad.
Mi mamá no está
en esa nave, ¿o sí?
Prometiste que me ayudarías
a encontrarla, ¿y ahora te vas?
- Me mentiste.
- ¡No!
¡La mentira es muy mala!
¡Hice una cosa
para que tú vivieras!
Pues no voy a ir.
Mi mamá está aquí.
Jamás la encontrarás.
Es un cien por ciento.
Quedarte ahora no hace esperanza.
Nave nodriza gorg llegando pronto.
¡Destruye planetas!
- ¡Tenemos que corriendo ahora!
- ¡No!
Es verdad.
Personas humanas ni siquiera
entendiendo cosas muy simples.
¡Te estoy salvando!
¡Estoy siendo tu amigo!
No, solo estás huyendo.
Uno no deja a su familia.
Pero tú no lo entiendes
porque solo eres un buv.
Tú jamás fuiste mi amigo.
¡Espera!
Última cápsula de escape despegando.
¡Odio a los gorg!
¡Siempre nos encuentran!
¡La nave nodriza gorg!
¡Estamos perdidos!
¡Huyan!
¡Abran paso!
¡Traigo un bebé!
¡Es el buv fugitivo!
¡Corre hacia el peligro!
¡Deténganlo!
¡Deshacer!
¡Capitán! ¡Estamos alcanzando
nuevas velocidades máximas!
¿Qué has haciendo?
¿Qué es esa cosa?
Es superchip gorg.
¿Qué?
Nave gorg chocó...
y yo corrí a ella
y encontré el chip.
- Basta.
- ¿Corriste hacia un gorg?
¿Corre hacia el peligro?
¿Qué clase de buv es?
Es como... un súper buv.
No, no, no.
No es un súper buv.
Solo hay un súper buv en esta nave
y todos saben quién es.
¡Lo están viendo!
Yo inventé lo de salir corriendo.
Y miren esto.
Yo tengo el Silenciador.
Yo soy su capitán.
Pero no siendo buen capitán.
¿Qué?
Nos dijiste estas cosas
y todos las creímos.
Yo las creyendo.
Pero conocí a una persona humanas.
Y no es como dijiste.
Es valiente y muy lista.
Y le importan otras personas humanas.
No como a los buv
no nos importan los demás.
Incluso se preocupa por mí.
Y no hice nada para ganarlo.
Los buv somos superiores
de muchas formas...
Sí.
Pero no de la forma que
creyendo son más importantes.
¡Ay, por favor!
¡Ya fue suficiente!
¡Silencio!
Ya basta de silenciar.
¿Cómo te atreves a silenciar
un silenciamiento?
Oh tiene razón.
Necesitamos un nuevo capitán.
¡Creyendo que debería ser Oh!
¿Yo? No.
¡No! ¡No puede ser capitán!
¡Yo tengo el silenciador!
¡Yo soy capitán!
¡Eso se acabó!
¡No sabrá cómo operarlo!
¡Es muy complicado!
- Ligero de un lado, pesado del...
- ¡Silencio!
¡Hurra!
No. Yo no siendo un líder buv.
Cometo demasiadas
equivocaciones.
No eres el único buv
que comete equivocaciones.
Por ejemplos...
mi equivocación
es no ser tu amigo.
¡Todos saluden al capitán Oh!
¡Vi quién hizo eso!
¡Y soy muy rencoroso!
¡Oh, eres el mejor!
¿Organizo una fiesta, Oh?
Váyanse de aquí.
No, se supone que tú diciendo
"¿Quién es?"
Y luego yo diciendo:
¡Oh!
¡No puedo creerlo!
¡Pero vi cuando tu nave se fue!
¡Pero volviste!
¿Qué haces aquí?
Es donde perteneciendo.
Tú y Puerquín gato
son mis amigos.
Además, también...
te di una promesa.
Es mi amigo.
Gracias.
Mamá.
Tippy.
Mi hermosa niña.
Te busqué por todas partes, mamá.
Tenía miedo de no volverte a ver.
Mamá, jamás habría dejado
de buscar hasta encontrarte.
Siguen buscando.
Los gorg no son los quitadores.
Los buv lo son.
Debemos demostrar
los afectos más tarde.
Aún hay un problema.
Disculpa, ¿qué es eso?
Es la nave nodriza gorg.
Está aquí para destruir el planeta.
¿Va a destruir el planeta?
Sí. Pero tengo un plan.
¿Oh?
- ¿Qué estás haciendo?
- Lo siento.
Tip no puede salir al afuera ahora.
Arreglaré mi equivocación.
¡Oh! ¡No lo lograrás si lo haces solo!
Tal vez no.
Pero tengo esperanza.
¡No!
¡Espera, no!
¡No, por favor, no hagas esto solo!
¡No! ¡No lo hagas!
¡No, no, no!
¡Oh!
¡Alto!
¡Miren!
¡Oigan!
¡Gorg!
Es inútil gritar.
¡No lo van a ver!
¡No funcionará!
¡Feliz Navidad!
- ¿Ahora?
- Ábrelo y ya.
Gracias, cielo, pero...
- ¿Qué haces?
- Distraigo al conductor.
¡Funcionó!
¡La nave se detiene!
¡No se detendrá a tiempo!
¡Deténganse más rápido!
¡Tiene que salir de ahí!
¡Mamá! ¡Ayúdame con esta cosa!
¡Oh!
¡Corre!
¡Tip!
¡Espera!
¡Mamá!
¡Oh!
Estás vivo.
¡Pero me asustaste horrible!
¿Tú te asustado?
Yo casi me hago del número tres.
No muy fuerte.
Aún es una posibilidad.
¿Qué fue todo eso?
No todo el gorguense
tiene palabras humanas.
Pero resulta que el gorg
no vino aquí por mi invitación.
Aunque habría asistido con gusto.
El gorg vino aquí...
porque el gorg
rastreando la roca.
- ¿Qué había en esa cosa?
- Su familia.
Es toda siguiente generación.
¿Todos ellos?
Todos ellos.
Ahora veo por qué los perseguían.
Ellos, no.
Él.
Tal parece que ese gorg
es el último gorg.
Por eso roca tan importante.
Sin ella, estaba en soledad.
Y, algún día,
iba a ser extinción.
Lo que volvió a gorg gruñón
e irracional...
y violento físicamente.
Era como niña humanas.
Estaba tristemolesto.
Muy gracias.
¡Muy gracias!
¡Tocando mano!
¡Toca aquí!
¡Arriba!
Eres muy lenta.
¡Tocando mano!
Eso duelió.
DOS SEMANAS DESPUÉS
¡Puerquín gato!
- ¡Hola, Oh!
- ¡Oh!
¡Oh!
- ¡Hola, amigo Kyle!
Tengo justo ese tono...
- Hola, Mimamá.
- Hola, Oh.
¡Qué increíble fiesta, Oh!
Las fiestas son más divertidas
cuando llegando otras personas.
¿Es tiempo de elevar de nivel?
¡Sí!
¡Esto va a estar de lujo!
¡Bailando como si teniendo alta fiebre!
¿Qué?
¡Ay, no!
¿Qué le pasando a mi cuerpo?
¡Sacude esas pompis de buv!
¡Mis manos se sacudiendo
fuera de control!
¡A bailar!
Tengo un nuevo comienzo
en nuevo hogar...
con nuevos amigos.
Y ahora, todos los días
son mejores de la historia.
¡Todos están invitados a una fiesta!
Vayan a la Vía Láctea.
A la derecha en la Osa Mayor.
El tercer planeta del sol.
¡Solo busca mis globos!
¡Ven fiesta!
¡Todos, sonrían!
FIN